---
layout:     post
title:      "Runtime tips"
subtitle:   "Runtime tips"
date:       2019-06-28 22:00:00
author:     "FishYan"
header-img: "img/blog-header.png" 
catalog:    true

---

# Runtime Tips

## Tip1. OC的消息机制
- 消息发送
   - runtime 通过selector查找IMP的过程
   - `id objc_msgSend ( id self, SEL op, ... );`
   - SEL：objc_object的结构体
- 动态解析
- 消息转发

### objc_msgSend函数
1. 检测这个 selector 是不是要忽略的。比如 Mac OS X 开发，有了垃圾回收就不理会 retain, release 这些函数了。
2. 检测这个 target 是不是 nil 对象。ObjC 的特性是允许对一个 nil 对象执行任何一个方法不会 Crash，因为会被忽略掉。
3. 如果上面两个都过了，那就开始查找这个类的 IMP，先从 cache 里面找，完了找得到就跳到对应的函数去执行。
4. 如果 cache 找不到就找一下方法分发表。
5. 如果分发表找不到就到超类的分发表去找，一直找，直到找到NSObject类为止。
如果还找不到就要开始进入动态方法解析了，后面会提到。

## Tip2. runtime如何同个selector找到IMP地址

每个类对象中都有一个方发表，方法表中记录着方法名，参数，实现，通过方法名就可以查找到改方法。

参考 NSObject 上面的方法：
```swift
- (IMP)methodForSelector:(SEL)aSelector;
+ (IMP)instanceMethodForSelector:(SEL)aSelector;
```

## Tip3. self & super
有一个 Son 类继承 Father 类，在Son类中 [self class] 和 [super class] 的区别？
```swift
[self class] -> Son

[super class] -> Son
```
两个输出结果一样, 原因：
```swift
self 是当前类的隐藏参数，指向当前类，这个毫无疑问。

super 表面上和self是类似，指向父类。但实际并非如此，super 实际上是一个 Magic Keyword，它本身是一个编译标示符，和 self 是指向同一个消息接收者，
不同点在于 super 会告诉编译器，用super调用的方法，要去父类里面查找，而不是本类。
```
runtime中表示
```swift
[self class]

id objc_msgSend(id self, SEL op, ...)
```
```swift
[super class]

id objc_msgSendSuper(struct objc_super *super, SEL op, ...)

// 其中objc_super是一个结构体：

struct objc_super {
      __unsafe_unretained id receiver;
      __unsafe_unretained Class super_class;
};
```
receiver 是消息接受者

super_class 记录的是父类是什么

先看 `[self class]` 实现：
```
- (Class)class {
   return object_getClass(self);
}
```
当调用 `[super class]` 时，会转换为 `objc_msgSendSuper` 函数。

- 第一步：先构建 `objc_supe`r结构体

  - 第一个参数为 `self `
  - 第二个参数，通过```(id)class_getSuperclass(objc_getClass(“Son”))```获取父类
- 第二步：调用 `-（Class）class` 函数, 先在 `Father` 类中查找，没有 `class` 函数，再向父类 NSObject 中查找，有 `class` 函数，最后内部使用的是 ` objc_msgSend(objc_super->reciver, @selector(class))  `去调用，`objc_super->reciver` 即为 `self` ，此时与 `[self class]` 无异，所以输出结果为 `Son`


## Tip4. 使用runtime associate 创建的属性需要释放吗
ARC和MRC上都不需要手动释放

// 对象的内存销毁时间表

// 根据 WWDC 2011, Session 322 (36分22秒)中发布的内存销毁时间表 

 1. 调用 -release ：引用计数变为零
     * 对象正在被销毁，生命周期即将结束.
     * 不能再有新的 __weak 弱引用， 否则将指向 nil.
     * 调用 [self dealloc] 
 2. 子类 调用 -dealloc
     * 继承关系中最底层的子类 在调用 -dealloc
     * 如果是 MRC 代码 则会手动释放实例变量们（iVars）
     * 继承关系中每一层的父类 都在调用 -dealloc
 3. NSObject 调 -dealloc
     * 只做一件事：调用 Objective-C runtime 中的 object_dispose() 方法
 4. 调用 object_dispose()
     * 为 C++ 的实例变量们（iVars）调用 destructors 
     * 为 ARC 状态下的 实例变量们（iVars） 调用 -release 
     * 解除所有使用 runtime Associate方法关联的对象
     * 解除所有 __weak 引用
     * 调用 free()

## Tip5. OC实现多继承
- 通过代理实现
- 通过消息转发实现
  
## Tip6. runtime如何实现weak
- 初始化：objc_initWeak
- 添加引用时：调用 objc_storeWeak 更新指针指向，解除原有对象绑定 weak_unregister_no_lock， 绑定新对象weak_register_no_lock
- 释放：clearDeallocating
  
## Tip7. Category 的实现原理
- category 实际上是结构体，运行时决定
- 可以添加类方法，方法，协议，属性。
- 新添加的方法会在运行时倒序插入到原有的类最前面，
- Category中有同名方法，最后编译的那个方法会生效。（swift中不允许同名扩展方法）
- 作用：将一个类拆分为多个，是不相关的业务相互分离

## Tip8. Category 是否能添加成员变量
Category 是不能添加成员变量的，因为在运行时实例内部的成员变量已经确定，这时再添加成员变量会破坏实例内部布局。

但是我们可以通过关联对象的方式去实现类似添加成员变量（与类本身的成员变量有本质区别），通过添加属性，自定义实现setter和getter方法
> *关联对象：通过objc_setAssociatedObject和objc_getAssociatedObject来关联对象，关联对象的值存在全局哈希表中，由AssociationsManager统一管理*

## Tip9. runtime 的具体应用
- 利用关联对象给分类添加属性
- 遍历类的所有属性，获取其私有属性
- swizzing交换方法，为系统方法添加自有实现。
- kvc字典转模型
  
## Tip10. 怎么理解Objective-C是动态运行时语言。
- 主要是将数据类型的确定由编译时,推迟到了运行时。这个问题其实浅涉及到两个概念,运行时和多态。

- 简单来说, 运行时机制使我们直到运行时才去决定一个对象的类别,以及调用该类别对象指定方法。

- 多态:不同对象以自己的方式响应相同的消息的能力叫做多态。

- 意思就是假设生物类(life)都拥有一个相同的方法-eat;那人类属于生物,猪也属于生物,都继承了life后,实现各自的eat,但是调用是我们只需调用各自的eat方法。
