---
layout:     post
title:      "UI"
subtitle:   "UI处理的基础理论tips"
date:       2019-06-23 22:00:00
author:     "FishYan"
header-img: "img/blog-header.png" 
catalog:    true

---

# iOS开发 UI 基础理论tips

## Tip1：UITableView的优化

### 1. cell 重用
 - 使用cell重用，而不是每次都重新创建cell。
 - 将cell样式一致或者类似的注册相同的重用标识，减少重用池中cell种类。
 - cell样式差别较大的cell注册不同重用标识，避免取到重用cell后重新布局及计算frame所造成 的性能损耗。
  
### 2. cell 高度
 - 无需自适应高度的设置固定高度。
 - 如果要使用 automaticDimension，最好提前设置合适的 estimatedHeight 预估cell高度，UItableView 会先用 estimatedHeight 设置cell高度，等cell创建完成后再使用真实的高度，而且只会处理屏幕范围内的cell，这样就会显著提升性能。。
 - 根据内容提前计算出每个cell的高度以替换上面的 automaticDimension 达到同样的效果

### 3. cell 的视图层次
 - 优化cell的视图结构，减少视图数量及视图层次。
 - 减少多余的 drawRect 操作
 - 异步加载图片
 - 避免动态条件视图，提前绘制好视图 使用 isHidden 控制显示隐藏效果更好
 
### 4. 离屏渲染
 - 何为离屏渲染，
   - 是指像圆角，阴影，遮罩等这些屏幕无法渲染的效果，需要开辟一新的缓冲区来渲染这些效果，在需要显示时会先通过上下文从当前屏幕切为离屏，渲染好之后再切回当前屏幕。
   - 开启离屏渲染会开辟新的缓冲区，渲染过程中多次切换上下文，都会消耗性能，
 - 下列都会产生离屏渲染
   - 为图层设置遮罩 mask
   - 设置透明度 laye.allowsGroupOpacity 为true 或者view.opacity < 1.0
   - 设置阴影 shadows
   - 设置光栅化 layer.shouldRasterize 为true
   - 设置抗锯齿 layer.edgeAntialiasingMask， layer.allowsAntialiasing
   - 设置圆角 layer.cornerRadius
   - 文本 包含 UILabel，CATextLayer， CoreText
   - 使用 CoreGraphic 再drawRect方法中做绘制操作(特殊离屏渲染)
 - 如何检测
   - 打开模拟器 -> debug -> Color Offscreen-Rendered 离屏渲染的图层会黄色高亮
 - 如何处理
   - 减少不必要遮罩mask的使用
   - 避免设置 laye.allowsGroupOpacity 或者view.opacity < 1.0
   - 设置阴影同时设置阴影路径
   - 避免设置光栅化 layer.shouldRasterize 为true
   - 避免设置抗锯齿 layer.edgeAntialiasingMask， layer.allowsAntialiasing
   - 圆角对性能影响不大，可以少量使用，如果复杂图形设置圆角，可以使用 CoreGraphic 绘制
   - 在drawRect中使用CoreGraphic绘制也会造成离屏渲染，但是与前面的离屏渲染有区别，CoreGraphic是CPU绘制后叫个GPU显示，对性能影响不大
  
### 5. 数据
 - 分页加载，提前加载数据，避免页面等待数据
 - 按需加载数据，tableview在快速滑动时，滑过去的数据可能都不是我们需要的，我们需要的是最后停留的位置的数据
---
## Tip2 响应链
 - UIview 负责事件响应，CALayer负责显示内容
 - 事件传递，点击屏幕 -> UIApplication -> UIWindow ->hitTestWithEvent -> pointInsideWithEvent -> 逐级向父视图传递事件直至可以响应为止。
---  
## Tip3 显示图像
 - CPU和GPU是通过总线连接起来的
 - CPU输出结果为一个位图
 - 通过总线在合适的时机传输给GPU
 - GPU拿到位图，进行渲染，纹理和成等处理，放入缓冲器当中
 - 视图控制器会按照vsync信号逐行处理缓冲器中数据，显示到屏幕上。
 - 掉帧卡顿，在下一帧vsync到来时CPU和GPU还没有完成绘制工作，那么这一帧会保持上一帧的结果，视觉上就是掉帧卡顿
